# 提炼 思考 总结 实践
# JS的历史
1993年，国家超级电脑应用中心（NCSA）发表了NCSA Mosaic，这是最早流行的图形接口网页浏览器，它在万维网的普及上发挥了重要作用  。1994年，Mosaic的主要开发人员创立了Netscape公司，并雇用了许多原来的NCSA Mosaic开发者用来开发Netscape Navigator，该公司的目标是取代NCSA Mosaic成为世界第一的网页浏览器。在四个月内，已经占据了四分之三的浏览器市场，并成为1990年代互联网的主要浏览器  。网景预见到网络需要变得更动态。公司的创始人马克·安德森认为HTML需要一种胶水语言，让网页设计师和兼职程序员可以很容易地使用它来组装图片和插件之类的组件，且代码可以直接编写在网页标记中。

1995年，网景招募了布兰登·艾克，目标是把Scheme语言嵌入到Netscape Navigator浏览器中  。但更早之前，网景已经跟昇阳合作，计划在Netscape Navigator中支持Java，这时网景内部产生激烈的争论  ，后来网景决定发明一种与Java搭配使用并且语法上类似的辅助脚本语言  。这个决策导致排除了采用现有的语言，例如Perl、Python、Tcl和Scheme。为了在其他竞争提案中捍卫JavaScript这个想法，公司需要有一个可以运作的原型。艾克在1995年5月仅花了十天时间就把原型设计出来了。

最初命名为Mocha，1995年9月在Netscape Navigator 2.0的Beta版中改名为LiveScript，同年12月，Netscape Navigator 2.0 Beta 3中部署时被重命名为JavaScript 1   。当时网景公司与昇阳电脑公司组成的开发联盟为了让这门语言搭上Java这个编程语言“热词”，因此将其临时改名为JavaScript，日后这成为大众对这门语言有诸多误解的原因之一   。

微软采纳
微软公司于1995年首次推出Internet Explorer，从而引发了与Netscape的浏览器大战。微软对Netscape Navigator解释器进行了逆向工程，创建了JScript，以与处于市场领导地位的网景产品同台竞争。JScript也是一种JavaScript实现，这两个JavaScript语言版本在浏览器端共存意味着语言标准化的缺失。发展初期，JavaScript的标准并未确定，同期就有网景的JavaScript和微软的JScript。除此之外，微软也在网页技术上加入了不少专属对象，使不少网页使用非微软平台及浏览器无法正常显示      。这导致在浏览器大战期间网页设计者通常会把“用Netscape可达到最佳效果”或“用IE可达到最佳效果”的标志放在主页      。

标准化
1996年11月，网景正式向ECMA（欧洲计算机制造商协会）提交语言标准。1997年6月，ECMA以JavaScript语言为基础制定了ECMAScript标准规范ECMA-262。JavaScript成为了ECMAScript最著名的实现之一   。除此之外，ActionScript和JScript也都是ECMAScript规范的实现语言。尽管JavaScript作为给非程序人员的脚本语言，而非作为给程序人员的脚本语言来推广和宣传，但是JavaScript具有非常丰富的特性。
# JS的诞生记
<pre>
<a href="http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/birth_of_javascript.html"target="_blank">引用</a>
</pre>
# JS十个设计缺陷
<pre>
<a href="http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/10_design_defects_in_javascript.html"target="_blank">引用</a>
</pre>